Xin chào và hẹn gặp lại các bạn trong
những …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hôm nay chúng ta tiếp tục cái chương trình
gọi …
Như các vị
Có nghe qua đấy
Là cái việc mà chúng ta
Quy Phật
Quy Pháp
Quy Tâm
Để trở thành người đệ tử Phật
Đó là cái bước đầu
Hướng về với Tam Bảo
Là cần thiết
Rồi sau đó
Chúng ta còn phải học nhiều lắm
Mà nếu như các vị có để ý
Để ý là
Phật Pháp
Mình phải học nhiều
Chứ không đơn giản tí nào
Mà học nhiều
Thì mình mới mở mang được trí tuệ
Mình mới biết thế nào là tà
Thế nào là chất
Thế nào là chơn
Thế nào là ngụy
Thế nào là đại thừa
Thế nào tiểu thừa
Thế nào là viên mãn
Thế nào là
Là không viên mãn
Đó là
Là bốn cái cấp
Tôi nói như thế là tôi muốn nói là
Pháp Bồ Đề Tâm
Nó có tám cấp
Nhưng mà bốn cách phát bồ đề tâm đúng
Mà còn bốn cách
Chúng ta không học thì chúng ta phát bồ đề
tâm
Mà phát bồ đề tâm sai
Thế giới như tà chấm
Mình phát bồ đề tâm chấm
Vì là nó có lợi
Mà phát bồ đề tâm mà xa
Mình không học thì mình không hiểu
Mình không hiểu thì cái tài cái tâm mình
không …
Mà nó không có lợi
Trơn rồi ngụy
Pháp Bồ Đề Tâm thế nào là trơn
Mà cũng gọi là Pháp Bồ Đề Tâm
Mà nó ngụy
Nó ngụy là nó
Nó không phải là phần thật
Rồi Pháp Bồ Đề Tâm
Thế nào là đại
Pháp Bồ Đề Tâm thế nào là tiểu
Đại tức là đại thừa
Thừa tiểu tức là tiểu thừa, đại tiểu
thiêng …
Như thế thì
Là người đệ tử Phật
Phải để ý mà
Học chánh Pháp
Hành chánh Pháp
Để sống theo chánh Pháp
Như vừa rồi tôi
Tôi hướng dẫn các vị
Tìm hiểu về cái bài
Cái bài kể tái dương Đức Phật
Chắc vì nào
Có để tâm mà tư duy
Tư duy tức là
Một phương pháp tu thiền định
Tư duy mình thấy
Cái ý nghĩa của
Trình điển rất là sâu
Như cái chữ Pháp Vương
Pháp Vương Vua Thượng Tôn
Mà tôi nói cái chữ Pháp Vương
Bơ hởm đó
Các quý nghe lần rồi đó
Là tôi chỉ
Cắt nghĩa về cái chữ Pháp Vương
Là chỉ cho Đức Phật
Là vua của các tháp
Chứ còn vua như thế nào
Tôi chưa nói đâu
Tại sao mà
Gọi Đức Phật là vua của các tháp
Cái đó
Các quý còn phải học dài nữa
Mới tới đó
Vì đó là còn một cái hệ thống dài
Trong cái chữ đó
Trong cái chữ vua của các Pháp
Cho nên tôi chưa triển khai bây giờ
Tôi chỉ giới thiệu rằng
Để các vị biết rằng là
Đức Phật là vua của các Pháp
Là cao quý là tôn quý hơn
Hơn ai hết
Không có ai bằng
Gọi là vô thưởng tôn
Tam giới vô lung thất
Cái chữ tam giới đó
Bữa hành tôi nói rồi đó
Nhưng mà tôi không biết là các vị có để ý
hay …
Cho cái chữ đó
Nó khó lắm đó
Mà nó sâu sắc lắm
Mà nó khó lắm
Mà nó hay lắm
Mình để ý để mình vượt ra tam giới đó
Kinh Pháp qua các vị nào
Mà có tụng kinh bắp qua
Thì có cái phẩm quá phẩm vụ đó
Là có cái câu là
Tam giới vô an
Vui như quả đập
Mình
Mình ở trong tam giới
Thì không bao giờ có sự an ổn
Không bao giờ
Có sự vui vẻ thật sự
Và cũng không bao giờ tỏ ra hạnh phúc
Thật sự
Ờ nếu mà để ý mà coi
Mình đừng có dối lòng mình
Thành thật mà tư duy
Mà quán chiếu mà nhận xét coi
Không có ai có cái vui vẻ
Thật sự là vui vẻ
Không có đời sống nào
Mà hoàn toàn an ổn
Lành mạnh
Vui tươi
Còn cái chữ hạnh phúc đó nói mà chơi gì
chứ
Có mấy cái gia đình được hạnh phúc
Không có
Không có mấy gia đình được hạnh phúc
Hạnh phúc tạm bỡ thì có
Nhưng mà còn cái hạnh phúc thật sự
Lâu dài thì không có
Kể cả những người mà có bạch triệu
Rồi có bạch tí
Cũng không có hạnh phúc thật sự
Hạnh phúc đó rất là mong manh
Bởi vì chúng ta còn ở trong tam giới
Tam giới vô an
Người nào mà còn ở trong tam giới là không
có …
Không có cái an ổn thật sự
Không có hạnh phúc thật sự
Không có cái vui
Cái vui vẻ, cái an lành thật sự
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có thể nó cấn tới cả
Cả mình ở trong đó
Và xung quanh cái ngôi nhà đó
Thì lửa trái hừng thật
Sắp trái
Vô nhà rồi sắp trái cả cái nhà đó
Đó là cái tòa phẩm quá phần
Cái tòa phẩm thí dụ
Để dí rằng là chúng ta
Là người để tử tạch
Chúng ta muốn có an lành
Muốn có
Giải thoát
Muốn có tự tại thật sự
Là phải ra khỏi cái nhà lửa
Nhà lửa tức là cái nhà tam giới
Mà tất cả chúng ta đều ở trong tam giới
hết
Ở trong nhà lửa hết
Mình
Mình thấy rằng là
Giống như là mình ngồi cái nhà không có
lửa
Mình ngồi thoải mái
Cái sự thật không có thoải mái
Nhưng bằng cái tuệ nhãn đó
Thì mình chịu tâm ngàn cái thứ
Khổ sở
Đớn đau, sầu buồn, ưu tư
Bất mãn, bất bình, bất nghĩ
Cho nên với những người mà ở trong cái nhà
Mà xài lan hổ báo rắn rít
Hoành hành mà lại
Nó muốn ăn, cắn, nó muốn ăn
Nó muốn nuốt mình
Mà lại còn lửa trái rực trời xung quanh
Cái nỗi thất khổ của kiếp một người
Ở trong trang giới là như vậy đó
Cho nên là
Mình phải
Phải học
Để mình làm thế nào
Mình ra khỏi cái nhà lửa của tạm giới
Cũng như lần trước tôi có nói đó
Mình tưởng đâu mình ngồi ở trên khô
Chứ kỳ thật là nhìn bằng tuệ nhán
Nhìn bằng đạo nhán
Thì sự thật sự mình không có ngồi trên khô
Nhưng bằng tội nhãn, bằng phật nhãn
Thì trên biển tôi gọi là ái hà
Thiên xích lái và khổ hải
Vạn trùng bã
Mình đang lặng hợp ở trong cái sông mê
Ở trong cái biển ái
Cho nên mình lặng hợp
Mình ngột ngạt lắm
Mình sống vậy chứ
Mình chưa chết chìm thôi
Chứ thì thật là mình đang lặng hợp
Ở trong cái biển ái, cái sông mê
Vì chúng ta biết bao nhiêu là cái thức
thương
Cái thức yêu
Cái tâm lòng ái
Ái nhiệt
Mà vì thương, vì yêu, vì ái
Mà nó đè nặng
Chúng ta ở trong
Tiền tài, dân dọng, sắc dục
Ăn uống, chơi bời
Sai xưa
Vì tất cả cái đó đều là
Ái, đều là dục trạ
Cho nên chúng ta thật sự là
Không phải ngồi trên khu
Mà là lặng hộp trong sông bé
Chúng ta tổn thương chúng ta ngồi ngoài
Cái nhà nút thanh thản vậy đấy
Chứ kỳ thật là chúng ta ở trong nhà lửa đó
Cái nhà lửa đó nó nhiều cái
Cái quạ quạ khổ đau đó
Vậy thì bữa nay tôi nói thêm đó
Ta nhớ là cái nhà lửa
Vậy thì
Dục giới là cái gì
Là mình ở trong cái môi trường hoàn cảnh
đầy …
Và tâm hồn mình cũng đầy dục dọc
Thế thì mình là người ở cỏ dục đó
Tôi nhắc lại cái chỗ này là cái chỗ rất là
sâu
Cái từ tam giới là
Cõi dục, cõi sắc, cõi vô sắc
Mà nếu tâm hồn mình mà đầy
Dục dọng, đầy mong muốn, đầy thèm thuông
Tham muốn về tiền tài
Về sắc dục, về danh dọng
Về địa dị
Và các thứ
Của cãi, của chất
Đam mê về
Về sắc dục
Về âm thanh, về hương, về dị, về súc
Về Pháp
Tức là đam mê về lục trần
Mà mình đam mê, mình tham muốn
Thế thì là mình là ở trong
Cái nhà
Cái nhà dục giới là ở trong cõi dục đó
Do vậy cho nên là mình muốn ra khỏi
Cái cõi dục đó nè
Thì mình học Phật
Phật dạy rằng là mình phải hạn chế
Hạn chế
Cái tâm tham muốn
Từ từ rồi
Nó vượt qua cái hạn chế
Là dứt bỏ cái tâm mong cầu
Tham muốn quá độ
Mà dứt bỏ được cái tâm mong cầu
Rồi lần lần tới
Không mong cầu, không tham muốn
Thì chừng đó là chúng ta ra khỏi
Cái nhà dục giới đó
Tâm giới nó có 3 cái nhà
Cái nhà có dục
Gọi là cái nhà cõi dục
Cái nhà cõi sắc
Cái nhà cõi vô sắc
Mà mình muốn ra khỏi cái nhà cõi dục
Là mình phải dứt trừ
Loại bỏ cái tâm tham muốn
Mong cầu thèm thuộc
Trong chờ mong đợi
Mình phải tu tập như thế
Nếu các vị tu tập như thế
Là các vị thấy rằng là các vị nhẹ
Dần dần dần dần trong cuộc sống đó
Thế nếu mà chúng ta còn mong muốn
Là tham cầu, là trông chờ, là mong đợi
Là ước ao, là thèm thua
Thì tự hỏi
Mình coi
Rất khổ sợ
Ưu tư, sầu muộn
Mà có người ăn không bao giờ ngon
Có người không ngủ được
Ăn không ngon, ngủ không được
Là tại vì mình quá ưu tư, mình quá sầu
muộn
Mình quá lo lắng, mình quá thèm thua
Rồi thậm chí có lúc
Mình sợ hãi
Do vậy mà người đệ tử Phật
Người ta
Phải học Phật
Để mà
Ra khỏi cái nhà cỏ dục
Rồi
Thì cái nhà thứ hai
Là cỏ sắt
Cỏ sắt đó là
Là có người
Người ta ra khỏi cỏ dục
Cô nói ví dụ như trong cái số Phật tử ngồi
đây
Thì không biết là được bao nhiêu người ra
khỏi …
Chứ có người ta ra khỏi cõi dục
Nhưng mà người ta còn ở trong cái nhà sắc
giới
Rất là cõi sắc
Cái nhà gọi là cái nhà cõi sắc là ta chưa
ra …
Có nghĩa là người ta vẫn còn
Thích thú về cái nhà
Nhà cửa
Sự nghiệp
Dường tượng
Đất đai của người ta
Thế thì cái thích thú đó
Trên cái bệnh viện
Của thế gian đó
Thì cái đó không có gì sai trái
Và tội lỗi
Nhưng mà nếu mà
Mà mặc dù nó không sai trái tội lỗi
Nhưng mà nếu mình mê
Mình mê cái nhà đẹp
Mình mê cái vườn đẹp
Mình mê cái gì đẹp của mình
Thuộc gì hoặc chất đó mà
Thì mình đã đam mê nó
Rồi mình lưu niếm nó
Rồi mình quý nó
Rồi mình tiền tòi
Mình mua sống
Mình cất chứa
Ví dụ vậy
Thế gì là cái tâm của mình
Nó bị cái vật chất
Bị những cái đối tượng
Vật chất
Sự nghiệp mà mình tham mốt
Nó ràng buộc mình
Bằng cớ là
Ví dụ khi mà nó ràng buộc rồi
Thì mình muốn đi du lịch ở Quế
Trời mình không dám đi
Sợ nhà có người làm hư hào mắc mát
Muốn đi Hà Nội cũng dám đi
Muốn đi Cà Mau dịch giá
Muốn đi thăm các nơi này nọ
Mà không dám đi
Tại vì sao là tại vì những cái vật chất
Mà mình đam mê, mình lưu hiến
Mình ái mộ
Mình hàm hố
Nó kềm hãm mình lại
Làm cho mình mất đi
Cái tự do, cái tâm pháp của
Của mình
Do vậy cho nên là
Mình còn ở trong cái nhà
Gọi là nhà sách giới đó
Mình còn đam mê
Thì nó có rằng một mình đó
Cho nên cái người học Phật
Đi trên con đường
Giải pháp giác ngộ của Đạo Phật
Thì ta học Đạo Phật
Ta phải mong
Mong mỏi
Ta phải phát
Chí tu hành
Để chẳng nhận ra khỏi
Cái nhà của cõi dục
Mà còn ra cả cái nhà cõi sách
Tức là ra khỏi cái nhà vật chất
Cái nhà tiện nghi vật chất
Đẹp đẽ
Yêu thích của mình
Từ hạn chế
Cho tới
Cho tới tư duy
Rời bỏ những sự lưu yếp
Sự đam mê
Thế là ta ra khỏi
Cái nhà sắc giới
Đó là cái nhà thứ hai
Trong tam giới
Cái nhà thứ ba
Câu tam giới
Cái này là khó lắm
Khó dữ lắm
Là
Cái nhà vô sắc giới
Dục giới
Sắc giới vô sắc giới
Cái nhà cỏ dục, cái nhà cỏ sắc
Và cái nhà cỏ vô sắc
Cỏ vô sắc là cái nhà tưởng tượng
Trong đầu của chúng ta
Chỉ vô
Vô sắc là không có hình sắc
Không có vật chất
Không có
Hình sắc cụ thể
Mà cái nhà đó
Nó phát xuất từ cái tưởng tượng
Trong cái đầu ốc
Nếu chúng ta tưởng tượng hướng về giải
thoát …
Thì chúng ta sẽ đi trên con đường giải
Một ngày nào đó chúng ta sẽ tới bồ đề nước
mang
Chúng ta hướng về với Phật Pháp Tân Tâm
Bảo
Nếu cái đầu của chúng ta
Cái trí của chúng ta
Mà quay về nương tựa với Phật Pháp
Ta học chánh Pháp
Ta hành chánh Pháp
Ta tu tập theo chánh Pháp
Rồi ta sẽ giác ngộ
Chứng được
Kết quả
An lạc giải pháp
Trong đời của chúng ta
Ngược lại chúng ta để cái tâm tư
Cái ý thức của chúng ta
Mà hướng về như cái cảnh
Mà siêu hình vô căn cứ
Chúng ta cầu nguyện
Chúng ta gian sinh
Chúng ta lại lục
Khân giái
Ước mơ
Với những cái vị
Những cái đấm
Mà không bao giờ có
Thế thì cái đó đó
Đạo Phật gọi ra là
Chúng ta đang ở
Ở trong cái nhà vô sắc giới
Suốt cuộc đời
Tại 80 tuổi
Hoặc hơn nữa
Mà nếu chúng ta
Gỡ giống tâm hồn
Xa rời thuật tế
Tin tưởng
Quyến quặc
Quang đường
Thì
Cái cuộc sống của chúng ta
Chỉ là
Chỉ là một cái xác
Mà coi như là không có cái
Cái tâm hồn không có cái chỗ nương giá
Thế thì cái người đó khổ lắm đó
Không có chỗ nương tựa
Không chờ cái chỗ mà mình đặt cái tin
tưởng
Để mình nương tựa đó
Lại là cái chỗ không bao giờ có cái gì hết
Thế thì mình làm sao mình nương chạy được
Mình làm sao mình nhờ được
Cái đó
Nói một cách nơm na
Thông thường chúng ta gọi là
Mê tính, dị đoan
Quang đường, quyển hoặc
Nếu chúng ta mà
Không học
Chính pháp, không hành
Chính pháp, không sống theo chính pháp
Không tự mình tu tập
Sửa đổi ba cái nghiệp
Thân, niệm, ý của mình
Mà mình gợi giống tâm hồn
Ở trong cái
Các cái vị mà mình gọi là thần
Là thánh, là
Ông gì đó
Ở trong cái xứ nào xa xôi đó
Thì cái đó trong Đạo Phật cho anh là
Là vô sắc giới
Cái đó khó lắm
Khó lắm
Tôi nói với các vị về suy nghĩ
Đạo Phật gọi là văn như tư
Tư như tu
Ai nói cũng vậy
Mình có quyền nghe
Nghe rồi suy nghĩ
Suy nghĩ mình thấy đúng
Mình mới thực hành theo
Còn Nhật Bản
Mà suy nghĩ là thấy đúng
Mà mình vẫn không nghe
Thì cái đó
Coi
Hãy xét lại
Cho người
Người đệ tử Phật
Đức Phật dạy rằng
Văn như tư, tư như tu
Mình phải nghe
Nghe rồi suy nghĩ
Suy nghĩ đúng
Thì mình mới làm theo
Chứ thí dụ như người ta nói rằng là
Người ta cúng kiểu này
Người ta vái kiểu kia
Người ta khứng kiểu đó
Tôi nói thí dụ như các vị để ý đó
Đất nước ta bây giờ có
Hơn năm chục giống dân tộc
Thì năm chục dân tộc
Cái tin tưởng thành thánh khác nhau
Đừng nói chi cái từ Phật họ cũng không
biết
Trời họ cũng không biết
Mà năm chục dân tộc, sáu chục dân tộc
Vẫn có năm sáu chục thứ
Thành thánh gì đó
Của mỗi dân tộc họ tự tin, họ tự đặt ra
Họ tự kính quý, họ tự lạy lục, họ tự khớp
nguyện
Mà sự thật cái khớp nguyện đó
Cái lạy lục đó
Mình dùng cái
Cái nhãn quan
Khi mà khách quan
Dùng cái nhận thức khách quan của mình
Mình nhìn
Mình suy nghĩ
Thì
Không có đem lại kết quả gì hết
Kể cả người kinh
Người Việt Nam ta
Mà đối với thờ đại ngày nay là
Sống trong cái thờ đại
Tiến tới cái chỗ dân minh
Tiến tới đỉnh cao của dân minh
Của nhân loại đấy
Nhưng mà thiệt ra
Trong cái phần phần người kinh của chúng
ta
Cũng còn nhiều
Cái nghĩ
Cái tin tưởng
Mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
bán thì cũng là thợ ông Địa ông Làng
mà không biết ông Địa ông Làng đó
là cái lý lịch ở đâu phát xuất từ đâu
trong khi đó thì cái vấn đề mà
học ở đâu Phật rồi đó
nổi cái từ thợ ông Địa thôi
phải học rất kỹ
mới biết được ông Địa là ai
còn đây là mình cứ lấy đất ra
cái mình nắng vậy
cái rồi ta sơn vô
cái quẹt quẹt quẹt vậy
coi cái bộ rô ngành kê vậy đó
ngồi cái bụng to chút vậy đó
cái miệng cười vậy đó
Cái rồi mình mua về cái mình thờ
Hay ai buôn bán là thờ ông đó
Mà không biết tại sao phải thờ ông đó
Mà người xưa thì họ có cái ý rất là hay
Mà người nay thì là mình không nhận được
cái …
Là mình cứ mình mua cái ông đó
Vậy thì mình thờ
Mình nói ông đó giúp mình buôn bán đất làm
giàu …
Là nhờ ông đó
Đó thế là cái đó là ta ở trong cái nhà vô
sắc …
Nói về mặt chất lý
Thì cái bức tượng đó
Nó biểu trưng cho một cái chất lý
Trong đó
Ai mà cái người mua bán
Làm cái nghề mua bán
Là phải
Luôn luôn phải vui vẻ
Cho nên cái hình của ông Địa
Là để ngoài gần những người mua bán thờ đó
Là luôn luôn là cười
Luôn luôn là vui là cười
Người ta có làm những cái gì
Mà hư hao trúc đỉnh
Mắc mắc trúc đỉnh nhỏ nhẹ
Vẫn cứ
Thanh thoảng mà cười
Mà vui đừng để cho người ta biết
Là mình buồn
Thì cái người đó là cái người buôn bán đắt
Và có thể làm giàu
Về cái nghề buôn bán
Thì cái ông địa đó chứ địa là
Tâm địa của chúng ta
Cái chữ đó nó phát xuất từ là Phật giáo
Cái ông địa tàng cũng là phát xuất từ
Cái tâm địa của chúng ta
Thì cái ông địa mà người ta thờ đó
Là người ta cũng
Diễn dịch từ
Cái từ ngữ địa
Tâm địa của chúng ta mà người ta
Hình dung ra một cái cách
Để cho cái người buôn bán
Học
Học cái cách thương mãi
Tôi được quen biết
Với những người thương mãi
Rất giỏi
Trong của người Hoa
Một ngày
Ông Ban
Ông nói chuyện với tôi
Có một khách hàng
Thường mua bán
Là bạc
Mấy chục năm trước
Bạc ngang
Mua bán bổ hàng
Mua bán trao đổi bạc ngang
Mà lần đó
Có cái ý thật chút xíu
Là bán giải
Mà mua lần ba bốn chục cây giải
Mà cái người bổ hàng
Người ta lấy
Lấy một
Dụng ý tỏi nào thì mình chưa biết
Nhưng mà lấn lộn một cây giải
Thì cái ông Bang này
Trong cái gia đình ông Bang này
Người ta tìm cách người ta không cho
Cái người mà bổ hàng đó biết
Không cho cái người mà
Mà có ý
Làm cho quốc lấp một cây giải
Không cho biết
Ta nói tôi tại sao vậy
Ta nói là mình
Mình không để cho người ta biết
Vậy thì mai mốt đó
Rồi mình lấy lại
Không biết bao nhiêu cây giải khác
Chứ nếu mà mình cho người ta biết
Hoặc là mình mắng nhiếp
Mình nói nặng nề người ta rồi
Thì từ đó thì sao
Chính vì mình không làm ăn dạy được
Đó là một cái ví dụ
Mà những người kinh nghiệm làm ăn nhà nghề
Người ta đã nói với tôi như thế
Còn sách giở từ Âu sang Á
Người ta quốc luyện những người buôn bán
là …
Mà không được họa họa với bất cứ người nào
Được như thế mới là cái người kinh doanh
thương …
Còn các người mà cái tính khó quá
Đụng là mắng, đụng là nhiếp, đụng là nói
đau …
Thì làm cái nghề kinh doanh sân bã
Không làm giàu được
Do vậy mà
Cái chữ địa nó phát xuất từ
Chữ tâm địa
Tâm địa phải vui vẻ, phải quan hệ
Thì làm người vô mát mới được
Rồi có lúc nào tôi sẽ nói về
Ông địa tả
Cho các vị biết
Cái tâm địa của chúng ta
Nó là làm chủ của tạm giới
Tạm giới tôi nói hồi nãy đó
Cõi dục, cõi sắc, cõi vô sắc
Mà cái tâm địa của ta là chủ
Nó làm chủ
Tạm giới
Cái người nào thường
Thường tư nhiên quán chiếu về cái tâm địa
của …
Thì người đó
Sẽ có được giải pháp
Và người nào mà
Không công duy, không quán chiếu
Không so rọi về cái tâm địa của mình
Thì chúng ta có thể
Bị đau khổ trầm lưng
Trong cái khổ của
Điên ngục, của ngà quỷ, của súc sanh
Của người, của trời, của Atula
Nghĩa là trong lục đạo linh hồn dài dài
Vì thế mà chúng ta phải
Học Phật ta phải thường
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người nào thường tư duy, thường quan sát
cái …
Người không quan sát, không tư duy, không
thấy …
Thì người đó bị trầm luôn
Người ta ví dụ rằng là chúng sanh chỉ tâm
vui …
Cái tâm địa của mình ta ví như là đất
Đất có thể là trầm lúa, trầm mè, trầm đậu,
trầm …
Trồng các thứ hoa quả
Để nuôi sống con người
Nuôi sống con người là do đất
Đất
Trồng đủ các thứ
Ngũ cốc, ngũ quả
Cây cây để nuôi sống con người
Từ nơi đất mà sanh ra
Cái tâm địa của chúng ta cũng vậy
Nói như đất vậy
Nó sơn ra
Thế Pháp
Sức Thế Pháp
Thế Pháp tức là
Là nó
Nó sắp xếp để cho ta
Một cái cách ở đời
Ở đời ví dụ như nhơ
Nghĩa lễ trí tích
Mình nói theo nhơ
Còn nói theo Đạo Phật
Thì là
Bất sát, bất đạo, bất nhâm
Bất dọng, bất ẩm tử
Tức là nói theo đạo Nho
Nó thì là ngũ thường
Mà nói theo đạo Phật
Nó là ngũ giới
Nói theo đạo Nho là tam can
Nói theo đạo Phật là tam quy
Tam quy ngũ giới
Cũng do tâm địa của chúng ta mà ra
Tam can ngũ thường
Có hay không cũng do tâm địa
Của chúng ta mà ra
Cho nên cái tâm của chúng ta
Là đại địa
Là tâm địa
Đấy, học Phật cũng khó vậy mà.
Tâm của ta sinh ra Pháp Thái Gia.
Ở trong bất cứ dân, tam can ngũ thường,
tam …
Mà sinh ra cái nguyên nhân để mà ta được
vượt …
Thí dụ như mình tu tứ đế.
Mình tu tập thiện, mình tu tứ đế.
Mình tu thập nhiên nhân duyên.
Mình tu lục đổ.
Vạn hạnh.
Để mình hành vô thơ mùa đẹp.
Cũng đề từ ra cái tâm địa của mình mà ra.
Cho nên tâm của mình là ông địa đó.
Ông địa tức là tâm địa đó.
Thành ra từ địa ngục.
Nhà quỷ xuất sân.
Người cài Atula.
Cũng từ tâm địa này làm ra.
Mình có phải là cái tâm địa này làm cho
mình …
Rớt ở trong cái đường khổ đau của địa ngục
Tâm địa này
Là cho mình rớt trong cái đường
Hèn thù mong mỏi khổ đau
Của ngạ quỷ
Tâm địa này
Là cho mình rớt vào trong cái con đường
Là hắt ám mê tối
Vô minh che lấp
Của sức sạch
Đó có thể gọi là tam đồ
Đều là do cái tâm địa của mình
Mà nó đưa đẩy mình đi
Nó tạo ra đây
Từ lập người của mình
Mà lập trời của mình
Lập tên văn
Như giác Bồ Tát
Là vô thượng
Chí tôn
Phật
Cũng từ
Nó tâm địa
Do vậy cho nên là
Khi mình nhìn ông địa đó
Tụi nó là ông địa
Tức là
Phải quán cái tâm địa
Là
Là tâm của mình đây
Rồi thì
Mình sửa thân
Sửa miệng sửa ý
Bằng chính mình
Chứ không có mà trông chờ mong đợi
Giang sinh lại lục
Ở nơi cái cõi vô dơ
Diễm vọng nào hết
Nếu mình trông chờ mong đợi
Lại lục giang sinh cầu nguyện
Ông thần, ông thánh
Bà trời, bà đất
Bà ngọc hoàng, phượng đế nào đó
Để giúp cho mình hết tội, hết lỗi
Để được an lành hạnh phúc
Cái đó là mình đã rơi vào
Cái cõi vô sắc trời
Rơi vào, rớt vào
đó ta gọi là đọa
cái tiếng đọa là nó rớt vào
cho nên cái này khó lắm
hồi nãy các vị nói
bên này ít quá
có chẳng ngàn mười người
ba người tôi cũng dạ
chứ không phải đợi trăm người
hay là một ngàn người
là vì ba người đó
mà người ta quyết trí
người ta học Phật
người ta sẽ được lợi ích
Lệch lớn lắm cơ
Tôi có bao nhiêu
Có cả 10 năm trời tôi giảng
Hồi bằng đầu tôi giảng cũng mấy trăm người
Riết còn có 3 người mà học với tôi 6-7 năm
trời
Mà mỗi ngày tôi phải cởi xe tôi đi
Tới cái giờ đó
Là tôi cởi xe cái là mấy cái số
Mà bất cứ mưa gió bão buồn cỡ nào
Người ta đi được là tôi đi được
Tôi dạy cho một cái
Bên trên đó thì lớp học của Tân My
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
tôi vẫn đi. Là tại vì tôi thấy rằng cái
Đạo …
lòng ta nghe đó, người ta có được sự an
lạc, …
Bốn sư thích ca
Cho nên là tôi nói tôi biết
Tôi biết là tôi nói có những cái
Mà
Các vị khó nghe
Nhưng mà nếu như các vị
Phát bộ đề tập
Thì các vị nên để ý
Mà nghe
Các vị nếu mà các vị thấy cái nào
Mà bất minh bất mắn là các vị có quyền
Đặt ra đối với đề hỏi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không có trả ngại gì hết
Không gọi là
Là tháng bác
Hay là không gọi là
Là đối chọi đâu
Còn nếu như ai mà
Giả sử như có đặt một câu hỏi
Và để mà kêu bằng
Là khóa phái chơi đó
Xin lỗi
Đừng có làm cho đó
Làm cho đó thì
Làm ở đâu thì tôi không biết
Chứ còn như tôi á
Thì tôi sẵn sàng
Tôi đưa các vị trở vào chỗ đồng hành
Chứ tôi không có
Đối thoại để cho minh mông
Rồi mít lòng
Rồi đau khổ
Cho nên là phải thân thân
Hỏi để học
Để tu để sửa
Thì cái điều đó có lợi lắm
Và tôi tin rằng là với
Cái địa phương
Mà mới học tập
Thời gian ngắn như vậy
Thì các vị đừng có lo
Đừng có lo là tôi giải đáp không được
Cái giảng đường mà tôi giảng
Một mình tôi giảng 30 năm
Mỗi cái sáng Chủ nhật
30 năm
Và từ trong nước
Cũng như ngoài nước
Cái gì không bằng lòng
Cái gì chưa dễ
Tôi sẵn sàng trao đổi
Và không hề có tở nạn
Tuy nhiên là tôi vẫn biết
Những cái điều mà tôi nói
Thí dụ như nói tạm giới đó
Tạm giới thì đạo sư
Chức Phật của chúng ta là thầy
Của chúng sanh trong tạm giới
Vậy thì cõi dục là gì
Cõi sắc là gì, cõi vô sắc là gì
Mà cái
Cái cõi vô sắc đó thì nhiều
Nhiều người trong chúng ta
Buồn lắm
Bởi vì sao vậy
Là bởi vì
Trong Phật tử chúng ta là
Là còn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứng tỏ là ông cũng hiểu nhiều lắm.
Nhưng mà có cái là ông nói rằng là.
Là không có trời.
Không có trời là ông không chịu cái đó.
Bởi vì trong cái bài.
Chính đạo ca của Nguyễn Giác Thị Sư.
Có cái bài.
Liễu kiến vô nhất vật.
Việc vô nhân.
Việc vô Phật.
Đại thiên xa giới.
Hải tung ao.
Nhất thiết thất hiền như biện Phật.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không có người
Hoặc chẳng
Cũng chẳng có Phật trời chi
Ông nghe câu đó
Ông nói tôi biết
Tôi biết là trong chính đạo cao quyền giác
Là có cái câu
Không có người cũng chẳng có Phật trời chi
Nhưng mà Phật trời có chứ
Phải có trời chứ
Rồi ông mới nói cho tôi
Từ đây qua Phật trời là chấp bao nhiêu
Triệu cái số là đi
8 phút ánh sáng
Rồi qua thổ tinh mọc tinh
bao nhiêu phút ánh sáng
ông vẽ cho tôi
một cái
cái năm tháng này
giờ vậy đó
rồi tôi về
tôi nói
giỏi cho cái ông này thiệt
không phải là đi đây
qua bên
là
là viên nhân tinh
là thổ tinh
mộc tinh
mà
là 15 phút
hay 20 phút
hay 30 phút
hay là 80 phút ánh sáng
mà
mà gọi là có trời
không phải
không có gì vậy
mà gọi là có ông trời
Trong khi đó thì bà mẹ nói là có trời
Nhưng mà trời là tâm của ta
Người cũng là tự tâm của ta
Mà có ra con người
Cái đạo tạo ra
Cái nhân, cái nghĩa, cái lễ, cái trí, cái
tích
Cái tâm ca ngũ thường
Cái tâm nguyên ngũ giới
Mà cái nhân phẩm, cái tư cách của một con
người
Nó có ra con người
Chứ không phải là
Rồi nếu mà chúng ta
Tư thập thiện nghiệp đạo
Thân không sát sanh
Không trộm cấp, không tài dâm
Miệng không nói láo, không nói lửa đôi
chiều
Không nói lời theo dân, không nói lời hôn
ác
Ý không tham lam
Không giận dữ
Và không vô minh
Không si mê
Thì con người đó là một con người tài rồi
đó
Chắc cái chữ tài mà ở trên mây
Không có
Không có ông tài ở trên mây
Cũng có cái ông trời mà phải đi là 8 phút
ánh …
Hay là 15 phút ánh sáng đi tới mọc tinh
Không cần cái thứ trời đó
Thứ đó không ăn nhằm gì ta
Các cái vị thuyền ngày nay nó đi tới đó
Ít bữa đây nó nát ra nó dần bắt nó bán cho
tên …
Nhưng mà bán lên đó rồi thì cũng là đem
súng …
Cũng cạnh tranh, cũng bắn giết, cũng đấu
tranh …
Rồi cũng chết chống với tên đó vậy thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứ không phải chỉ có ông trời thôi
Thành ra cái chỗ đó là cái chỗ khó nghe
lắm …
Khó
Thấy rất rõ cả đời
Không có thật vật, không có người
Là cũng chẳng có mặt trời chiến
Không có người là sao
Cái thân này trong Đạo Phật
Mà các vị mà học kỹ nữa đi
Các vị thấy trong này
Nếu mình đem cái gì mà rõ ra
Thì đố ai
Mà tìm có một cái gì
Gọi là người
Trong Đạo Phật tên là
Sát thủ thú
Chứ không gọi là người
Người là nhân
Nhân là con người là theo bình thường
Nhưng mà Đạo Phật ta không dùng
Cái chữ nhân là người
Bởi vì nếu mà nhìn bằng
Bằng cái kính hiệu vi
Mà
Mà nó rõi chiếu ra
Cái là năm ngàn phần
Nhân lên năm ngàn
Là người lớn hơn đó
Thì cái con người của mình không có còn
cái …
Mà bây giờ đây nó còn
Là tại vì nhân duyên
Nhân duyên trùng trùng
Vô thận nó nuôn rá nó hòa hợp
Mà nó sinh ra cái thân này
Mình đạo Phật gọi là thân ngủ ấm hay là
ngủ …
Cái thân này nó rất là mong manh, nó rất
là …
Mà ngủ ấm, ngủ quẩn vô ngã
Vô ngã nghĩa là nó không có cái bản chất
của …
Không có cái bản chất của tự nó để sinh
cho …
Mà nó trung trung vô tận nhân duyên, nhân
duyên, …
Nó còn nhỏ hơn tất cả những cái
Chẻ hoặc bụi ra một ngàn lần
Cái sức nhỏ cỡ đó
Mà nó gom lại ra thành bụi
Rồi từ nhiều bụi nó thành ra một hạt
Hạt trần
Hạt dư trần là nhiều dư trần
Nó gom lại
Nó nhân ra
Cho nên khi mà
Mình nhìn về cái giáo lý
Là thẩm sâu
Rồi ta tư duy ta quyền định
Thì cái gọi là người đó
Nó không có cái gì thật chất
Cho người đó
Trong cái thân này
Sắc ấm cũng không có cái gì là nã
Là
Là thường
Thường còn là độc nhất
Không có
Thọ ấm tổn ấm hành ấm thất ấm
Đều không có
Cho nên là kinh điển gọi là
Ngũ quấn vô ngã
Cái này từ từ từ từ rồi các nghi học
Học vui lắm
Vui lắm mà hay lắm
Mà nếu mình bằng lòng rồi á
Là mình nhẹ nhàng nè
Nhẹ nhàng ngay trong đời sống
Của bản thân mình
Của gia đình mình
Nên đó là
Tam giới vô an
Vui như quả tập
Chúng ta còn ở trong
Ba tội có dục có sắc có vô sắc
Mà chúng ta chưa vượt ra được
Thì giống như ở trong cái nhà lửa
Nhà lửa
Thì bên ngoài thì sắp trái
Cái nhà thì siêu dẻo sắp sập
Mà trong đó thì là bao nhiêu
Người Sài Gòn, các giới thổ báo
Nó hoàn hành, nó làm cho ai ở trong đó
Đều là sợ hãi, là đau khổ
Là
Bất bản, bất bình, đủ thứ
Thế thì
Tôi bữa nay là tôi ôn lại cái tam giới
Cho các người đó
Tam giới vô an, vô như quả trọng tạ
Mà Đức Phật của chúng ta là
Tam giới chỉ đạo sư
Đức Phật là vị Đạo Sư
Là một vị Thầy dẫn đường cho chúng sanh ở
trong …
Các vị nghe cái đó là có gì nghĩ coi sao
Dẫn đường đi đâu, dẫn đường làm cái gì
Đạo Sư để dạy cái gì
Để dạy cho chúng ta một phương pháp tự
mình
Mình cởi mở cái trói buộc, cái gồng nhánh
năng …
Mình tự trói buộc mình, mình tự đội, mình
tự …
Chỉ vì là
Chỉ vì là mình
Mình không biết
Không biết
Nhân thức
Những cái vô minh thiền não
Nó tác động nó hoàn hảo
Trong cuộc sống mà mình hay không biết
Cho nên người nào
Mà muốn quăng đi cái nặng của đội đầu
Muốn liên
Nhẹ đi cái gánh nặng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình biết cách để mà quăng và bỏ
Để cho cuộc sống nó nhẹ nhàng
Nó thanh thoát hơn
Cho nên Đức Phật gọi là
Thiên nhân chi đạo sư
Thầy của trời và người
Rồi cái câu kế tiếp á
Thiên nhân chi đạo sư
Câu kế tiếp là
Tớ sanh chi từng phụ
Tức Phật là cha
Cha lành của bốn cái loại chúng sanh
Trên đời này nó có bốn cái loại chúng sanh
thôi
Một loại chúng sanh này sinh bằng thai
Rồi là thai sanh
Thí dụ như loài người của chúng ta
Là sinh ra bằng thai
Có thai trong bụng mẹ
Rồi sinh ra bằng cái thai nhi đó
Nó lớn lên nó trốn thành
Nó thành con người
Thì đó là
Cái loại gọi là
Thai sanh
Rồi
Ngoãn sanh
Là có cái loại
Như là
Thúy cầm
Như là thổn cầm
Cái loại xanh bằng trứng
Rồi thấp xanh
Là có cái loại mà nó xanh ở dưới nước
Xanh dưới nước
Xanh trôi ấm ớt dưới nước
Rồi là thấp xanh
Rồi có cái loại gọi là quá xanh
Loại quá xanh thì
Nếu mình nói chạm
Nó dễ hiểu là như là cái loại
Cái loại con lăn quăng
Rồi nó thành ra con mũi
Còn kén ở trong con tầm nó thành ra con
búp
Trong con tầm nó khuét ra, nó khuét cái
kén …
Nó trổ ra ngoài nó thành ra con búp
Rồi con búp thì nó lại đẻ ra con
Rồi nó thành ra cái con nhộn
Con nhộn rồi nó lại là thành cái con kén
Rồi lại là thành con tầm
Thế vì nó có bốn cái loại xanh là thai
xanh, …
Mà Đức Phật
Thấy rõ và biết rõ
Nguyên nhân của các cái thứ sanh ấy
Và thấy rõ và biết rõ
Làm cách nào mà để cải tạo
Để đừng
Để dường ra khỏi những cái khổ
Khổ nạn của bốn cái loại
Sân bằng thai, bằng sứng
Bằng ảm ướt, bằng quả xanh đỏ
Cho nên Đức Phật là
Là cha lành của bốn loại xanh
Nếu chúng ta học hành
Nghe lời Đức Phật
Chúng ta sẽ vượt ra
Cái nỗi thống khổ của bốn loại xanh đỏ
Cho nên gọi là tướng xanh
Chứ tự phụ
Câu kế đó là
Ư nhất niệm nguy năng
Vịa tam kỳ nghiệp
Nếu đệ tử Phật mà có một niệm mà hướng về
với …
Câu đó có học lắm
Học phải tu mới biết
Học phải có tu
Chứ một niệm mà quy bạc là giúp được
Cái tội lỗi hiệp chướng đau khổ
Của ba ai văn kỳ
Câu đó
Quyền giáo thịnh sư nói rằng là
Chứng thật tướng
Vô nhân pháp
sát na diệt khớp tam kỳ nghiệp
nếu mình tu hành
tư duy mình quán chiếu
mà mình chấp nhận mình tu hành
mình đặt tại chỗ thực tướng của giả pháp
thì ngay trong
ưu nhất niệm huy là
năng diệt tam kỳ nghiệp là vậy
hướng về Đức Phật
một niệm
thấy được cái thực tướng của giả pháp
là không có gì
Cái này khó
Cái này là tôi giới thiệu vậy thôi
Rồi từ từ
Rồi chúng ta phải học nhiều lắm
Rồi đó nhiều lắm
Rồi mình mới hiểu hết được
Một niệm huy vật là giúp được
Cái nghiệp của ta mà tăng kỳ
Cho nên nhiều khi mình không biết
Mình tưởng mình là phạm phu về tội lỗi
Mình tu biết chừng nào cho thành thật
Không phải
Không phải lâu vậy đâu
Nếu nói về lâu
Thì cũng có thể là tỷ năm này qua tỷ năm
khác
Cũng có thể là lâu vậy
Nhưng mà
Không phải nhất thiết phải lâu vậy
Một điểm hướng về Phật
Là giúp được cái nghiệp
Dính diễn cái nghiệp
Từ trước tới nay
Tội lỗi gì từ trước tới nay đều không còn
nữa
Mà mình
Dước ra ngoài ba cõi
Cõi dục, cõi sách, cõi vô sách như tôi nói
hồi …
Chứ không phải là lâu
Nhưng mà cũng có thể lâu hàng tỷ
Năm này qua tỷ năm khác
Không được gì hết
Mà cũng có thể trong một niềm nguy
Là giúp khắp được cái
Cái tội lỗi, cái kịch chứng, cái khổ đau
Của
Của ba tân kỳ kiếp
À
Sưng dương vượt tám thát
Ít kiếp mạc năng tật
Chúng ta sưng dương
Chúng ta tán tháng
Chúng ta khen ngợi
Dù cho cả ức kiếp gì nữa
Cũng không có cái lời lẽ nào mà đủ
Để mà mình tán tháng
Cái công đức của Phật đâu
Đó là cái bài kệ đó
Bài kệ mà tôi giới thiệu ra
Giờ tôi đọc lại nè
Trước khi bắt đầu mình tôn kinh đó
Thì mình đọc cái bài
Pháp vương vô thuận tôn
Tạm giới vô luân thất
Thiên nhân chi đạo sư
Tứ sanh chi tử phụ
Ư nhất điện huy y
Năng diệt tam kỳ diệt
Sinh dương nhược tái tháng
Ước kiếp mạc năng thành
Cái bài ai bắt đầu tôn kinh là đều có
Trước khi là lại Phật đó
Có tôn cái bài đó
Thì hôm nay là tôi nói tiếp
Về cái ý nghĩa của cái bài
Tán dương đức Phật
Nhưng mà đây là nói giới thiệu Đại Côn nha
Rồi chúng ta còn học nữa
Trong cái chữ Pháp Vương đấy
Cái Pháp Vương còn nói nhiều
Pháp Vương vô tuần tôn còn nói nhiều nữa
Mới là các vị mới nghe mới hiểu rõ
Thế thì là nội cái bài
Cái bài tác viên Đức Phật thôi
Mà nếu mà học để mà tu
Để mà ứng dụng á
Đã bà hiểu mà đừng còn nghi ngờ đó
Các vị học
Năm chục lần nữa
Mà phải phải học kỹ cơ
Mới
Mới mình mới hết ghi
Mình mới hết ghi
Giờ mình mới phải trọn vẹn cái niềm tin
của …
Mà mình không còn nghi
Đối với kinh địa Phật
Cái khả năng
Mà Đức Phật
Hướng dẫn cho chúng ta
Nó rõ ràng và nó trông sáng
Chứ không phải là mù mờ đâu
Không hề có mù mờ
Thế thì là tôi tóm tắt lại cái bài đó
Và các vị để ý tư duyên coi
Và bây giờ
Từ hôm đó tới nay
Là các vị nghe được bao nhiêu lần rồi đó
Các vị có thấy cái gì mà cần
Còn thắc mắc
Hoặc là cần hỏi thêm không
Xin mời cứ đặt
Cứ nêu ra câu hỏi
Không có gì tở ngại hết
Hai bên nam cũng như nữ
Đều có thể hỏi
Bây giờ thì còn có thể
Nửa được đó
Các gì nào
Mạnh dạng lắm
Vấn đề là hổng dài
Các gì phải có nghe
Có nghe rồi có tư duy
Tự nhiên rồi mấy lần
Nó tồn động lại cái gì chưa rõ
Rồi anh cho pháp danh nha
Cho pháp danh để
Các quân đệ ta biết
Có gì đó khác không
Ừ hỏi đều
Đúng à
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Phải máy đi, hỏi câu nữa.
Hết chưa
Hết xuống đi
Chưa có bóng danh này hỏi vậy là phải rồi
Bây giờ tôi nói cho Quỳnh Đại nghe
ai là cái người có biết ít nhiều
về chủ nghĩa duy vật
biển chứng
chủ nghĩa duy vật
tôi gọi là duy vật biển chứng
mà cũng gọi là chủ nghĩa
Mark Lenin
bởi vì ông Mark là ông Lenin
người ta nêu là người ta
chủ trương về kích thước duy vật
biển chứng
thì về
cái
cái cái
cái phái duy vật
Cái kết hợp di vật biển chính
Người ta cho biết rằng là vật chất không
Trên đời này vật chất không bao giờ mất
Mà câu đó là đúng như nào mà
Thuộc cái gì thuộc về vật chất
Là không bao giờ mất
Núi, sông, đất, liền, trời, tân, mây,
nước, …
Thì không có cái nào mất
Mất là chẳng qua một sự chuyển hóa vậy
thôi
Chuyển hóa từ chất liệu này sang ra chất
liệu …
Từ vật này sang ra vật khác
Chứ không bao giờ mất
Thí dụ như cái bệnh hoa này bây giờ là hoa
Nhưng mà 7 ngày sau thì nó là rác
Và 1 tháng sau thì nó là mùn
Mùn tức là
Cái tiếng miền Trung tức là mùn
Còn mình Việt Nam thì mình gọi là nó mục
đi, …
Thành phân rồi đem trồng
Trồng rau râm, rau húng
Trồng tất cả các thứ
Nó thành ra cái phân xanh
Thì nó sẽ nuôi dưỡng nó thành ra một cái
Cái rau, cái cải, cái hoa, cái quả nào
khác …
Chứ cái hoa này không hề mất
Mất là biến dạng
Để nó cung cấp, nó nuôi dưỡng, nó hình
thành …
Thế thì con người là một dạng vật chất
Trong nhiều loại vật chất
Do vậy cho nên con người cũng không bao
giờ …
Chết rồi không bao giờ mật
Chết rồi sẽ sanh lại
Sanh lại rồi chết nữa
Chết nữa rồi sẽ sanh lại
Chỉ có cái điều mà ta cần nhớ
Là ngủ quẩn vô ngã
Sát quẩn là các phần này
Phục vật vật vật chất này
Họ quẩn là cái cảm giác
Ở trong đầu, trong trí của chúng ta
Trong thức của chúng ta
Tổn quẩn là cái tổn cộng
Cũng là thành phần của
Tâm của chúng ta
Thành quẩn đó là
Là một cái sự
Quân tập
Một cái sự quân tập
Một cái sự là
Tập khiến
Tập khiến như bọc lưu
Nó là một cái thói quen
Tôi nói ví dụ như là
Mình cầm cái viết
Mình viết
Ban đầu mình viết một cái chữ gì đó rất là
khó
Nhưng mà mình viết lần thứ hai
Nó dễ hơn
Viết lần thứ ba vẫn viết nhiều
Thì người ta thống cái viết
Vậy người ta nhằn nghề
Ta thống cái viết
Ta liêu liêu liêu
Vậy nó thành cái chữ rất đẹp
Thế này là cái thói quen
Chữ tộc khí của tôi là cái thói quen
Thì đó là để chỉ cho cái hành
Hành quấn
Cái thói quen
Nó quân tập vào
Tụi con người ta cũng không bao giờ mất
Còn thức quấn
Là cái tâm thức của chúng ta
Hiện giờ chúng ta sống như vậy
Thức quấn là cái chủ động
Để nó làm cho chúng ta nhận biết
Biết nào là sắc
Nào là phân
Nào là hương
Nào là vị
Nào là súc
Nào là pháp
Đạo Phật gọi đó là lục trần
Mà mình biết được
Sắc thanh thơ vị xuất pháp khác nhau
Mình biết được cái hoa này là hoa xanh
Lá xanh bông vàng
Là bông trắng nhị vàng
Là do thức
Thức quẩn ở trong ngũ quẩn
Nhưng mà thức quẩn đó thử hỏi chứ bây giờ
Tìm đâu có người này
Đố ai tìm có cái gì trong con người này
Vậy mà thất quẩn
Cũng không bao giờ mất
À
Do vậy cho nên tả lời
Cái câu của quân đệ
Là chúng ta
Chết rồi không bao giờ mất
Cũng như vật chất không bao giờ mất
Nhưng mà tả lời để cho các quân đệ
Để ý
Nếu chúng ta
Chúng ta không bao giờ mất
Là đúng
Nhưng mà nếu chúng ta nói là chết rồi
Mà còn một cái hồn
Còn một cái hồn
Hình dáng nó như thế nào đó
Để lần sau nó đột hại lại
Bằng cái hình dáng đó
Cái nào không có
Đạo Phật không nói cái nào
Đó là vấn đề lớn
Nhưng mà lớn hơn đồn Đạo Phật
Cái thân này
Sắc quấn sọ quấn tử quấn thành quấn chết
rồi
Đều thành năng lượng
Địa đại xã trả về cho địa đại
Thủy đại xã về cho thủy đại
Quả đại xã về cho quả đại
Không đại xã về cho gió
Không đại xã về cho hư không
Không còn cái gì hết
Nhưng mà cái vấn đề là cái hành quẩn
Hồi nãy nói đó
Cái tập khí tạo ra nghiệp thiện ra nghiệp
ác
Cái đó còn
Còn nhưng mà nó cũng tan biến
Ở trong vũ trụ
Thành năng lượng
Rồi sau đó
Cái năng lượng đó
Nếu mà nó toàn là cái hộp dốc lành
Cái chất liệu lành
Thì nó tìm
Bao nhiêu cái dữ liệu lành
Để nó hợp lại
Thành một cái thân sao
Thì cái thân của con người đó
Là thuộc về con người lành
Mà nếu cái người đó
Mà cuộc đời tạo nhiều cái ác nghiệp
Cái phòng khí đó
Tạo ác nghiệp
Thì sau này
Cái năng lượng ác nghiệp đó
Nó cũng toàn bạc trong vũ trụ
Rồi nó trở về
Nó tạo lại một cái thân người đời sau
Lại là thân người độc ác
Làm hiểu
Chứ nó không còn có một cái linh hồn
Đơn độc từ bây giờ
Sau này
Nó trở lại cho băng bằng cái linh hồn đó
Không có
Tôi khả năng nói tới đây hết rồi đó
Nói nữa nó hết tiếng rồi
Rồi là những lần này để lần sau
Hát, đã để là vậy rồi
Nghĩa là con người chết không mất
Hết giờ rồi, phần lần này
Cơ thể tôi giờ đã dùng giống như cái mái
vậy
Tới đó hết sân nó ngồi ngàn
Trung sân vô biên
Thề nguyện đổ
Viện não vô tâm
Thề nguyện đoán
Thâm môn vô luận
Thề nguyện học
Thật đảo gió vô phải nguyện thành